/**
 * Created by zhangmike on 16/5/27.
 */
商家版

1、如何命名店铺名？
    商家店铺名的命名应当严格遵守《美信店铺命名规范》。美信店铺ID及域名由系统自动生成，无法人为修改，敬请谅解。专卖店命名中，若企业商号与品牌名一致，则启以下规则。
2、店铺可以卖什么商品？
    必须具有国家商标局颁发的商品品牌注册商标证书、国家指定质量检测部门出具的商品质量认证证书、检验报告及提供自生产厂家至商家的连续正规的商品网络销售授权。商家不得发布假货、翻新货、水货、旧货、二手商品
3、订单何时处理？
   1）订单出库时效
无不可抗拒理由，商家必须在订单支付48小时内出库---此条出库为商家把订单交于配送公司的行为，客户可查询物流跟踪信息（暂不提货、预售商品、家居定制品、店铺有公告提醒除外）报备及不可抗拒因素需24小时内报备到美信业务或客服人员。
   2）处理回复工单的原则
所有客户诉求，做到客户满意、快速响应、及时高效处理原则。对待所有的客户诉求，各商家店铺都必须要保证快速高效的解决客户问题，不得以任何借口如“非我部门责任“。
4、如何给客户开具规范的发票？
	严禁出现无法查询到相关发票信息的虚假发票；
	消费者下单后，商家需要按照订单开具发票，不得以任何理由拒开，发票要求使用“符合国家要求税务局通用机打发票”，发票上需盖有商家“发票专用章”；
	严禁商家使收款收据、销售证明等代替；
5、什么是限购？
指美信商家针对店铺个别商品规定时间内单个账户购买数量的限制。
6、什么是预售
商品预售功能为商家提供了在特定时段进行预约销售的促销方式
7、商家如何处理投诉及操作标准
	商家应严格审核商品配置、商品参数、商品价格与实物一致；
	商家在审核订单时，严格预判到货时间；
	商家严格处理负卖订单、直运订单，严守商品配置中承诺的到货时间；
	店铺公示的客服电话必须准确，工作时间内必须有人接听；
	美信客服中心负责处理将请求类及客诉类工单电话或QQ及时通知商家，商家务必在24小时内与客户取得联系，确认客户需求；客服中心每天将对客诉工单回复进行核查，根据回复的内容进行客户回访，与客户确认处理方案；
	商家应及时处理由客服中心反馈工单，并依据工单要求回复时限内回复妥善有效的解决方案；
	商家退换货严格按照国家相关法律法规进行办理，美信有对商家退换货审核及处理的监控权；
	商家发票邮寄、退款应严格按照网站店铺发布的承诺时间；
	商家应将各品牌、品类商品的商家服务政策、流程、热线等资料提供给客服中心备案；
	重大投诉（包括微博投诉、媒体投诉、315投诉）由商家负责人与美信客服中心经理亲自参与处理，客服中心跟进处理结果；







买家版

下载及登录
1、如何下载美信app
   可通过二维码扫描(或网址链接)下载安装美信app,现各大市场已可以正常下载，如：360手机助手、豌豆荚、小米应用商店、百度手机助手、91助手、安卓市场、应用宝、PP助手、安智市场、魅族应用中心、华为应用市场、搜狗手机助手、机锋网、中国联通沃商店、木蚂蚁、N多、应用汇、乐视、爱奇艺、oppo。
注：目前百度手机助手和OPPO不支持下载
2、IOS系统无法进行app安装？
目前我们的ios只支持7.1及以上系统，7.0及以下系统，是不允许安装的。（4-26）
您好:我们是属于介入式客服，主要职能是处理买家跟卖家之间因商品问题产生的纠纷。
关于您所提出的平台使用问题，我们将转达给相关部门进行处理，给您带来的不便敬请谅解！
感谢您对国美+的关注，祝您生活愉快！
3、如何登录美信app
	手机登录----填写手机号---获取验证码---填写验证码----设置密码（两次）---登录成功
	第三方登录---微信或QQ---绑定手机号---获取验证码---登录成功
备注：在第一次登录时选择的登录方式目前不支持更换，如第一次选择手机登录，则再次登录选择第三方时无法成功，会提示“手机号已绑定”。
4、如何增强账户安全系数？
	账户密码应设置为字母、数字、符号的搭配组合，密码位数不要过短；
	验证常用手机号
	建议定期更换账户登录密码。
5、密码设置的技巧有哪些？
	账户密码设置应字母、数字、符号搭配；
	密码位数不要过短，长度为6-20个字符之间；
	密码不要设置为日常常用到的信息，例如身份证号或生日等。
6、忘记密码如何操作？
	客户可在app端点击忘记密码，填写注册手机号，系统会发送验证码到注册手机，填写验证码后，重置密码即可；
	客户如无法进行操作可联系客服处理。
	国美在线用户通过第三方登录时，会提示绑定手机号，但没有激活，再用同一手机号在美信APP注册时会提示已注册，并让输入密码，由于当时未激活，因此无法找回密码或重置密码，建议用户更改手机号注册，或联系国美在线确认。
7、如何建圈子？
   进入app---圈子---点击左上角“+”号---选择圈子分类---填写圈子名称---右上角“下一步”---上传圈子头像提交---完成
8、如何邀请、删除好友？
	进入圈子（非创建人也可邀请）---点击右上角分享---可选择分享途径
	进入圈子信息（创建人）---点击圈子成员---右上角”…”邀请好友（只能在关注的人或我的粉丝中进行邀请）---点击完成
	进入圈子信息（创建人）---点击圈子成员---右上角”…”删除好友---选中要删除的人---点击完成
	非创建人无法删除圈入好友
9、如何加入圈子？
   进入圈子---搜索要加入圈子的名称---点击最下方“加入圈子”
10、是否需要身份验证？
	创建者：进入圈子---在创始人选择右箭头---圈子信息---身份验证---选择相关信 息（需要验证身份，允许任何人加入，不允许任何人加入）
	非创建者：需要根据创建者的选择进行操作
11、圈子分类、名称、头像、简介是否可以更改？
进入圈子---在创始人选择右箭头---选择需要更改的选项---进行更改
12、如何解散圈子？
    目前无法解散圈子。（3-31）
13、如何成为热门圈子？（4-22）
1.       圈子成员在40人以上
2.       话题数要有30以上
3.       要有精品话题每日或隔日更新
4.       不能有话题涉政涉黄，爱党爱生活。
注：以上标准仅为参考，实际推送也会根据实际情况进行酌情变化。

购物咨询

1购物安全保障
美信尊重您的隐私权，在任何情况下，我们都不会将您的个人和订单信息出售或泄露给任何第三方（国家司法机关调取除外）
2商品正品保障
我们秉承质优价低、放心满意的销售理念。所出售的商品均为正品行货，且提供正规机打发票，与您亲临商场选购的商品一样享受相同的质量保证；含有质量保证书的商品按照保证书的承诺执行，其它商品按国家有关规定执行。
3、商品活动咨询？
您好，商品无法明确具体的活动细则，建议您随时关注本平台。
4、一国美币相当于多少钱？（2-26）
一国美币相当于一元
5、手机通讯录中的信息是否可以直接导入？
   圈子左上角“+”点击后 可添加好友。
6、如何分享二维码？
   登录app在“我的”中可占击“邀请商家”或“邀请好友”可直接分享：微信、朋友圈微博、QQ、QQ空间。
支付及退款类
美信承诺通过第三方提供的网上支付平台支付，为客户承担全额支付手续费，保证支付的安全性。
1、在线付款的方式有哪些？
	微信支付；
	支付宝支付；
2、如何选择货到付款？
目前无货到付款服务。
3、如何修改我的支付方式？
您的支付方式在提交后无法修改，可不付款取消订单重新下单处理
4、如何查询我是否支付成功了？
	您的每笔在线支付的订单，支付成功后，会有 “支付成功”的提示，如果您未及时看到支付结果，您可以在美信app我中看到“待发货“状态是，待发货订单就是“支付成功”订单。
	如出现信用卡超额透支、存折余额不足、意外断线等情况支付失败，请您在美信app我中看到“待付款“订单，选择该订单重新完成支付；
5、如果重复支付了，怎么办？
您可以先和您支付时所用的银行卡的银行客服人员联系确认是否重复支付了订单，或者联系美信客服进一步查询和确认。（这种重复是指比如断网了一类一个订单支付两次的情况）
6、哪些原因会造成支付不成功？
	所持银行卡内余额或零钱不足；
➢	建议客户更换其他绑定银行卡支付。
	超过银行卡支持的支付限额；
➢	建议客户联系银行咨询
	输入支付密码错误；
➢	建议客户支付平台上进行确认修改
	所绑定银行卡已挂失、作废、过期；
➢	建议客户更换绑定银行卡或零钱支付
	网络中断等原因。
➢	建议客户在美信app我中看到“待付款“订单，选择该订单重新完成支付；

7、下单后未付款，订单将保留多长时间？
	在线支付付款等待期限为24小时。请您在订购成功后24小时内完成支付，否则系统将自动取消订单；
	促销爆款商品下单后3小时系统将自动取消，请您在3小时内完成支付操作。
8、银行卡每天有使用次数限制吗？
银行卡有每日限额和日累计限额，根据您所持卡的类型，支付限额也会不同。详见银行支付限额表
9、在线支付会有手续费吗？
目前在线支付不产生手续费。
10、各家银行支付额度是多少？
各银行支付限额需要具体咨询持卡银行确认
11、如何进行信用卡大额支付?（针对支付宝支付）
信用卡支付一般受单笔单日500元的额度限制（部分银行可能会有差异，以具体银行规定为准），如果需要进行大额支付，可联系发卡行客服申请开通或登录网上银行自助开通，即可进行大额支付，不受单笔单日500元的额度限制。您可以使用网银专业版U盾进行大额支付。
12、退款途径&时间？
	支付原路返回退款
➢	您支付的订单需要退款，在审核通过后货款将退至您的原付款账户中。在退款过程中您的银行卡出现冻结、注销等原因无法成功退款时， 请您及时与客服人员联系。
	虚拟账户退款
➢	当您的订单使用国美币支付产生退款时，在审核通过后款项会退至您的个人账户内。您可以选择使用国美币账户余额购买其他商品，或申请提现至银行卡。
注：如您转账、汇款的款项未使用，或在支付完订单后多出的款项需要退回，请您与客服人员确认公司相关信息后进行退款，目前我们只支持原路退回至客户原支付的公司账户中，给您带来的不便请您谅解；
	支付平台退款时限说明
➢	支付宝：
1、如您使用支付宝余额、支付宝花呗支付，退款到账周期为审核通过后即时到账，最长不超过1个工作日；
2、如您使用支付宝网银支付，退款到账周期为审核通过后1至3个工作日，具体到账日期可咨询支付宝客服电话：95188。
➢	微信支付：
1、如您使用微信余额支付，退款到账周期为审核通过后即时到账，最长不超过1个工作日；
2、如您使用微信网银支付，退款到账周期为审核通过后2至5个工作日，具体到账日期可咨询微信客服电话：95017。
13、是否可以部分退款？
订单中同样商品多个数量无法部分数量退款。如果是多个商品支持部分商品退款。
（备注：如是部分数量客户强烈要求退款，客服可介入此情况，将客户需求邮件发至财务部门，财务部门手工退，此情况需上报领导）3-10
14、退货后使用的国美币与优惠券如何操作？
	商品产生退货，使用的国美币会原路退回账户。
	使用的优惠券将无法退回
	如使用的优惠券在未支付状态下取消订单，则会返回帐户。（3-10）
15、返利何时可以到账？整个链条在各个节点都是怎么展现的（例如，提交订单、已付款、确认收货、确认收货+X发放、退款会怎么处理）
下单成功，计算预计收益，消息提示；
	订单妥投+7，返利到用户账户，消息提示；
	订单妥投之后才能退货，退货不成功，返利立即到用户账户；
	订单妥投之后才能退货，退货成功，不返利
	订单妥投之后才能换货，换货不成功，不返利；
	订单妥投之后才能换货，换货成功，返利立即到用户账户；（3-10）
配送类
美信承诺在配送环境上承担保险费用，运输过程中的风险由本平台承担，客户收到货物如有损坏、遗失等情况，可直接联系商家解决，如对解决结果有疑问美信客服随时介入处理。
1、配送范围？
您可以根据商家提供的配送区域查询配送范围。
2、配送费如何收取？
根据商家店铺的运费规则配送，详情请查看商铺信息。
3、物流信息如何查询？
	在美信app中“我”全部订单中，查询物流。
	如无物流信息更新，请耐心等待，平台快递信息更新延迟可能造成更新不及时的情况。
	H5下单后无法查询物流信息，在后台查询物流信息告诉客户并建议客户下载app进行查询。（3-10）
4、签收时发现商品包装破损，应该如何处理？
如包装破损，您可直接向快递员说明情况或直接拒收。并及时联系商家反馈情况，问题商品商家收到后方可进行退换货操作。
5、签收时有哪些注意事项？
	签收完毕后，请在配送人员在场的情况下，参照客户签收单对商品数量、型号、外观、配件和发票依次进行核对验收；
	若发现异常（如商品缺失、损坏、渗漏、无发票等），请务必让配送人员在顾客签收单上签字确认，并立即联系商家在线客服人员进行反馈和登记，商家会根据您的实际情况做相应处理。
	如您在配送人员离开后再提出包裹外包装或封带异常，包括商品的型号、数量或外观等存在异常而要求退换货，此时因无法确认责任此时因无法确认责任，请您联系在线商家处理。
	商品可以由他人代为签收，但是为了保护您的权益，请在配送人员在场的情况下先验货再签收。
	为了保护您的权益，建议您尽量不要委托他人签收；如由他人代为签收商品而没有在配送人员在场的情况下验货，则视为您所订购商品的包装无任何问题。
6、商品到货后，我能否签收部分商品？
很抱歉，我司目前不支持商品部分拒收。
7、收到商品与描述不符？
	可以商家直接取得联系，提供商品照片，由商家直接处理
	若商家解决方案无法达到客户要求，可申请由平台客服介入处理。
8、如何联系平台客服？
   登录app，在“我”中右上角有个信封，点开信封“发起私聊”可以找到平台客服。
退换货类
美信承诺，自商品售出之日（以实际收货日期为准）起7日内可以退换货、15日内可以换货，用户可在线提交退换货申请
1、购买的商品出现质量问题，应该如何处理？
美信承诺自商品妥投日期起如发现商品有质量问题，7日内可退换货，15日内可换货，您可在线联系商家客服协助您办理退换货事宜。
2、我想办理退换货，应该如何申请？
	请您与商家在线客服取得联系，协商后进行操作，如未与商家联系而进行退换货操  作时出现的问题商家将无法承担责任。
	登录您的会员账户，点击“我”—“退款/售后”，页面显示可办理退换货的订单，在需要办理退换货的订单后点击“申请”，根据页面提示填写完整信息后，点击提交即可。
	退换货寄出后，请填写快递单号，以便商家追踪物流信息，如未填写快递单号商家无法操作。（3-1）
3、办理退换货需要多长时间？
商品属性及客户所在区域不同，审核时间及客户所在区域进行计算，具体情况请联系商家了解详情。
4、退换货产生的运费如何收取？
因产品质量问题产生的退换货商品邮寄费用由商家承担，无理由退换货费用由客户自行承担。



5、换货商品商家已寄出，拒收如何处理？
此情况需要与商家咨询处理情况。如有需要客服介入处理。
（按流程，商家收到拒收商品后会给客户退款处理，是否需要扣除运费需要商家与客户沟通解决）3-10
6、不符合退换货条件的情况
	任何非美信卖家出售的商品（序列号不符）；
	其他依法不应办理退换货的情况；
	超过三包保修期、未取得厂家不能维修证明的商品；
	未经授权的维修、改动、误用、滥用、碰撞、疏忽、进液、事故、不正确的安装所造成的商品质量问题，或撕毁、涂改标贴、机器序号、防伪标记；
	数码相机的坏点噪点以及消费耗材，对数码相机的坏点噪点是否属于产品质量问题的争议，以厂家指定维修站的鉴定结果为准；
	无法提供商品的发票、保修卡等三包凭证或者三包凭证信息与商品不符及被涂改的；
	其它事先声明不支持退货的商品；
	因用户个人原因造成的商品损害，不在三包范围内，包含并不限于：
➢	使用失效或漏液的电池；
➢	不正当操作、不适当存放等原因引起的故障和损害；
➢	擅自拆卸或在非厂商指定的维修点进行修理或改装的情况下，而导致机件故障的；
➢	随机配件（如光磁盘、电池、充电器、各种数据线、滤色镜、摄影包等）。
7、无理由退货条件
	自您实际收到货物日期起7日内，商品外观完整、包装完成附件齐全，您可以选择无理由退货，商品返回运费需由您承担，如返回商品存在以下不支持无理由退货情况无法办理无理由退货，将已到付方式寄回。
	以下品类商品或情况不支持无理由退货：
	定制类商品不支持无理由退货；
	鲜活易腐类商品不支持无理由退货；
	在线下载、拆封的音像制品不支持无理由退货；
	贴身内衣不支持无理由退货；
	商品外观存在人为损坏或改动不支持无理由退货；
	食用品不支持无理由退货；
	已安装商品存在安装痕迹的不支持无理由退货；
	美妆个护类不支持无理由退货；
	苹果产品已激活不支持无理由退货；
	合约机商品不支持无理由退货。









达人
1如何成为达人？达人标准是什么？微博官微认证是否可以？
1）目前达人是由国美+进行邀请，主动申请目前无法满足。
2）达人标准是根据公司对国美+APP运营的内容以及后期产品的发展设定的。
3）微博官微认证不可以。
“我要开店”中的功能何时开通？
目前IOS版本还没有开通，开通时间预计新版本，敬请期待。
登录软件时偶尔出现闪退及自动退出账号现象，原因何在？
	关于自动退出账号现象和偶现闪退，请给出问题具体描述。
	请提供手机型号 手机系统 国美+app版本号，以便开发人员排查问题。









优惠券
1优惠券是否可以抵用运费
您好，非常抱歉，优惠券是无法用于抵扣运费的。
2优惠券领用后，是否可以后台将优惠券退回，重新领取其他优惠券
您好，非常抱歉，优惠券一旦领用后，系统自动将优惠券计入您的账户中，为了您账户中的安全，美信无权手动更改您的账户信息，敬请谅解。
3平台通用优惠券（暂时没有）
通用优惠券的使用范围相对来说较为广阔，美信内通用，无使用限额、品类、店铺地域的限制，优惠券不与其他优惠券同时使用
4平台满减优惠券
国美+内通用，使用时有限额限制，订单中所购商品总额需满足平台满减券使用限额才能使用，按平台满减券面值减免支付，该类型优惠券不得与其他优惠券同时使用
5平台限品类通用券（暂时没有）
与平台通用券属性几乎一样，但使用时受商品品类限制，只能购买特定品类商品，订单中的商品必须全部在使用范围限制内，无使用限额，优惠券不与其他优惠券同时使用
6平台限品类满减券（暂时没有）
与平台满减属性几乎一样，除受使用限制外，也受商品品类限制，只能购买指定品类商品，订单中的商品及金额必须满足品类和限额条件才可使用，优惠券不与其他优惠券同时使用
7优惠券的领取方式
1）直接发放至会员账户
2）通过app在“领券中心”和“超级返利”中领取
3）建议您在选购商品时，先领取优惠券，领取优惠券成功后您就可以挑选商品了，在购物支付订单时，如有多张可用优惠券时，系统默认选择上可抵扣最大金额的优惠券。
8优惠券有效期
您好，每种优惠券的使用期限都不同，您可以在优惠券规则中查看到有效期，优惠券默认截止日期会在23时59分59秒失效
9满减金额是否包含平台优惠券标注金额
您好：是包含的
10使用优惠券购物后产生退货，优惠券是否退回？
您好，您所购买的商品使用优惠券发生退货时，优惠券不予退回。所退商品的金额按照优惠券占比折算后以用户实付金额进行退款。
11退货时是否可以查到原始购买金额
您好，非常抱歉，只有您在申请退款后，才可以查看到实际付款金额
12待支付状态取消订单后优惠券何时返到客户账户中
您好，待支付状态取消订单后，优惠券会实时返到客户账户中
13平台优惠券和店铺优惠券是否可以同时使用
您好，非常抱歉，平台和店铺优惠券不能同时使用
14优惠券金额大于购买金额是否可以支付（暂不执行）
您好，非常抱歉，目前不支持优惠券大于购买金额的订单支付
15国美币和其他付款方式支付时发生退货了怎么退款
您好，国美币会退回到APP账户中，其他付款方式按实际支付金额原路退回到支付账户中，优惠券不予以退还
16发生换货时怎样查询到物流信息
您好，您可以和卖家联系，询问物流运单号，在物流官网上自行查询，给您带来了不便，敬请原谅。APP-我-退款/售后界面中查询换货单物流信息。
17店铺间的优惠券是否可以同时享受？
您好，是可以同时享受优惠的


打招呼篇
1、你好，请讲；
2、你好，很高兴为你服务；
3、节日时：新年好，很高兴为你服务；

咨询篇
1提问
1）请问你的问题是。。。？
2）请问你的意思是。。。，对吗？
3）请问这个问题你希望。。。是吗？
4）跟你核对一下。。。对吗？
5）请问您方便提供具体情况吗（发生的详细地址、时间、现象等）？我们给您记录，方便技术部门尽快查询处理，感谢您的配合！
2如何让客户“等”；
1）不好意思，耽误您的时间了；
2）"等待之前先提醒：“先生/小姐，请您稍等片刻，我马上为您查询”；
3）由于查询数据需要一些时间，不好意思要耽误（您）一点时间；
4）感谢您耐心的等候；

安抚篇
1安抚客户
1、我能理解
2、我非常理解您的心情
3、我理解您怎么会生气，换成是我我也会跟您一样的感受；请您不要着急，我非常理解您的心情，我们一定会竭尽全力为您解决的；
4、如果我碰到您的这么多麻烦，也会是您现在这样的心情；
5、发生这样的事，给您带来不便了，不过我们应该积极面对才是对吗？
6、没错，如果我碰到您这么多的麻烦，我也会感到很委屈的 ；
7、我非常理解您的心情，请放心，我们一定会查证清楚，给您一个满意的答复；
8、我真的很能理解，请放心，我们一定查证清楚，然后给您回复；
9、“我能感觉到您有些担心”
10、“我能体会您到很生气，让我来给您提供其它的建议，您看好吗？”
11、“我能感受到您的失望，我可以帮助您的是……”
12、“我能感受得到，××情况、业务给您带来了不必要的麻烦；
13、“如果是我，我也会很着急的……”，
14、“我和您有一样的感受……”
15、“这事确实是挺让人生气的……”；
16、您好，给您带来这么多的麻烦实在是非常抱歉，
17、如果我是您的话，我也会很生气的，
18、请您先消消气，给我几分钟时间给您说一下这个原因可以吗？
19、您说得很有道理，我也有一样的感受；
20、给您造成的不便非常报歉，我的心情跟您一样；
21、您的心情我可以理解，我马上为您处理；
22、“小姐，我非常明白的你的心情……；
23、确实如此，如果我碰到您这样的麻烦，相信也会有您现在这样的心情；
24、不好意思，我们出现这样的失误，非常抱歉；
25、很抱歉之前的服务让您有不好的感受，这是我们需要改善的地方
26、这个业务确实对客户办理不方便，我们还有很大的优化空间
27、让您产生这样的疑惑，也让您生气了，实在抱歉；
2用“我”代替“您”
1、请问我的解释你清楚吗？；
2、我建议…… / 您看是不是可以这样……
3、因为…… / 您看能否这样……
4、我觉得可能是我们的沟通存在误会
5、可能是我没解释清楚，令您误解了；
3被重视
1、感谢您的建议；
2、非常感谢您的耐心等待；
3、先生，你都是我们**年客户了；
4、您都是长期支持我们的老客户了；
7、因为你是我们重视的客户，这个业务你可以优先办理；
8、先生/小姐，非常感谢您把您遇到的麻烦及时告诉我们；
9、您对我们业务这么熟，肯定是我们的老顾客了，非常谢谢你的建议；
10、先生，您都是我们的老客户了，我们当然不能辜负您的信任……；
11、恭喜先生可以加我们的优惠活动，这个是我们公司给老客户的专享优惠；
4站在客户角度说话
1、我知道您一定会谅解的，这样做就是为了确保向您一样对我们公司有着重要意义的忠诚顾客的权益；
2、抱歉给你造成不好的感受，请问你的问题是否已经解决
3、感谢你对我们同事提出的建议，回头我会提醒她改善。
4、谢谢你的反馈，如果确实是我们同事不到位，我们会提醒她下次注意；
5、很抱歉我们的合作伙伴给你造成不好的印象，请你稍后留意，我们会去核实清楚的；
6、请你放心，如果是我们的问题引起，我们会给你一个满意的答复的；
7、请你放心，如果是我们同事的问题造成，我们会对涉及的同事有相关的考核；
8、是的，您说的对，您的宝贵意见已帮您记录反馈相关部门，我们以后会优化，给您提供更好的。。！
9、我能理解您的心情，我也非常着急，您看咱们这样处理怎么样？。。。
10、您的情况我也遇到过，请您别担心，我马上（立刻）帮您。。。怎样？或是您有更好的处理方式呢？
11、我非常希望能够帮助您，针对这件事，我们公司一定会有专人尽快帮您处理，请您放心……；

投诉处理篇
1对公司不满
1、非常感谢您这么好的建议，我们会向上反映，因为有了您的建议，我们才会不断进步；
2、（客户不满意但不追究时）谢谢您的理解和支持，我们将不断改进服务，让您满意；
3、这次给您添麻烦了，其实，我们也挺不好意思，您所说的情况我们将记录下来，并反馈给相关部门，会尽可能避免问题的再次出现…;
4、非常感谢您向我们提供这方面的信息，这会让我们的服务做得更好；
5、您这次问题解决后尽管放心使用！;
6、感谢您对我们工作的支持，希望您以后能一如既往支持我们！;
7、感谢您对我们的服务监督，这将让我们做得更好;
8、感谢您对我公司的支持，您反馈的建议，将成为我们公司日后改进工作的重要参考内容;
9、谢谢您对我们反映，我们会加强工作的培训，也欢迎您对我们工作随时进行监督；
10、谢谢您的反映，该问题一向是我公司非常重视的问题，也希望您如果有更好的建议也可以提供给我们；
11、针对您刚才所反映的情况我们公司也会不断地去改善，希望改善后能给您带来更好的服务；
12、非常感谢您对我们的关心和支持，我们会尽快完善；
13、您的建议非常好，我很认同 ；
14、非常感谢您提供给我们的宝贵建议，有您这样的客户是我们公司的荣幸；
15、先生（女士），您是我们的客户，让您满意，这是我们应该做的！
16、谢谢您向我们提供的宝贵意见，我们会将该意见记录向有关部门反映！
17、先生您好！**现在是在普及的阶段，正因为有您的使用，我们才知道新业务推出以后使用的不足，非常感谢您及时把这不足之处及时反馈给我们；
18、”谢谢您跟我们反映此这情况，我们会马上上报故障处理，请您稍后再试，好吗？
2对员工不满
1、非常抱歉，给您造成不便，请您稍等，我们马上测试一下，好吗？
2、如果您对我个人服务不满意，可以提出您的建议，以便我以后改善?(面对与客户陷入僵局时)；
3、您的满意是我们的追求，祝您有个好心情（当客户对我们解决了他的问题表示感谢的时候）；
4、这可能是我们工作人员的失误，我们会马上反馈您这个问题，请放心，我们会给您一个满意的处理结果！；
5、先生/小姐，您的提议我很认同，我会记录下来，希望能够尽快实施敬请留意！非常感谢您的宝贵意见；
3让客户放心
1、麻烦您了；
2、辛苦您了
3、你刚才提的这个建议非常有用，谢谢你！
4、请问您具体遇到什么问题，您放心，我们一定会尽力帮您 ；

拒绝篇
1、先生/小姐，感谢您对我公司的XX业务的关注，目前现在我们还没有拿到最新的资料，建议您先到网站上了解，或者迟点再打给我们咨询；
2、非常感谢您的关注，现在暂时没有开展，请您稍后留意；
3、先生/小姐，非常感谢您的反馈我们会尽最大的努力改进这方面的问题，也希望您能一如既往地支持和监督我们的工作，谢谢！
4、*小姐，您的心情我能够理解，那您希望我们怎样帮您解决呢；
5、不好意思，您说的这些，确实是有一定的道理，如果我们能帮您，一定尽力，不能帮您的地方，也请您谅解；
6、*小姐，我很能理解您的想法，但非常抱歉，您的具体要求我们暂时无法满足我会先把您遇到的情况，反馈给相关部门，查证后再与您联络好吗？；
7、您说的这些，确实是有一定的道理，如果我们能帮您一定会尽力，不能帮您的地方，也请您谅解；
8、尽管我们目前暂时无法立刻去处理或解决这件事情，但我可以做到的是……；
9、感谢您对我公司活动的支持！由于很多的客户都有兴趣参加，**已兑换完了/指定的产品没有货了（卖完了），请您留意以后的优惠活动；

结束语篇
1、天气下雨：今天下雨，出门请记得带伞，再见！
2、周末的时候：祝您周末愉快，再见！
3、新年期间：祝你新年快乐，再见！
4、平时节日：祝你节日快乐，再见！
5、客户投诉: 感谢您提出宝贵意见,再见!
6、普通的结束语：祝您生活愉快，再见！
7、客户感知很好的情况下：希望下次还有机会再为您服务！
8、客户表示是做生意的：祝您生意兴隆，再见！
9、天气冷时：天气转凉了，记得加衣保暖，再见！

其他
1、感谢您的批评指正，我们将及时改正，不断提高服务水平。
2、谢谢，这是我们应该做的。
3、我们会将您反映的问题与相关部门联系，请您留下联系电话，我们将在*小时内给您答复。


